NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
YOOKIA'YA SEVGİLERLE
İşte kahramanlarımız
Pam ve bildiğiniz Sam,
düştüler tekrar Moo-Lacka-Moo'nun peşine!
Ufukta kesin büyük tehlikeler var!
Yok artık ama!
Gizleme cihazı kullanıyorlar.
Neyse, boş verin onları.
Biz arkadaşımız Guy'a bakalım.
Şu aletin işe yaraması lazım ki
ailesinin geçimini…
Peki, rahatsız etmeyelim seni.
Kapı çarpma işi biraz sert oldu ama…
Galiba bu ne Sam'in ne de Guy'ın hikâyesi.
Onları bir molaya çıkaralım,
biraz dinlensinler ki
biz de tatlı kızımız EB'ye odaklanalım.
Zira şu anda hayatı ciddi tehlikede.
Kıpırdama!
Zookia hudut duvarından
izinsiz geçiyorsun!
Üf ya!
Kıpırdama!
Yookia hudut duvarından
izinsiz geçiyorsun!
Çifte üf ya!
Kıpırdama!
Duyacaklar seni.
Eğil.
Çam kozalağı gibi kokuyorsun.
Nereye gitti?
Bravo ekmek üstçü! Onu kaybettin!
Işığın gözüme girdi de ondan,
seni ekmek altçı.
Asıl senin ışığın gözüme giriyor! Alo!
İşte fırsat. Şurdan tırmanıp…
Vay canına. Peki.
Pardon. Bir şey mi diyordun?
Duvardan uzaklaşmalıyım.
Her an Yook devriyeleri buraya üşüşebilir.
Dur, sen yoksa…
Yook mu dedin?
EB duvarın öteki tarafında.
Yook toprağında!
Onu zalim bir Zook olarak
kabul ederler burada.
Yook.
Zook kaçağı buralarda bir yerde olmalı!
Duvarı kapatın!
Kapatmak mı?
Öteki tarafa nasıl dönecek o zaman?
Gittiğini eğer Guy öğrenirse
EB hapı yutar!
Artık rahatlayabilirsin.
Haklısın.
Sen de öyle.
Rahat çavuş!
İyi misin? Orası epey korkutucuydu.
Şaka mı yapıyorsun?
Her şey tam istediğim gibi oldu.
Ama teşekkürler.
Yook dostlarıma seve seve yardım ederim.
Benim o.
Yook delisi. Sapına kadar Yook.
Yüzde yüz Yook, aynı bu beyefendi gibi.
Adsız Yook.
Zavallı adam
bir Zook tarafından sapanla vurulmuş.
Son sözü buymuş diyorlar.
Gitmemiz lazım. Hadi.
TEREYAĞI ÜSTTE! TÖREN ALAYI
EB, Yookia denen bu yeni yerde
bakınırken etrafına
çok benzediğini fark etti Zookia'ya.
-Çok da farklı değilmiş.
-Ne?
Başkasıyla devriyeden kaçmak.
Genelde operasyonlarımı yalnız yürütürüm.
Aynen.
Buralı değilsin herhâlde, değil mi?
Niye öyle dedin?
Adsız Yook'u tanımıyordun.
O yüzden şehre yeni geldiğin kesin.
Evet! Çok yeniyim. Glurfsburg'lüyüm.
Üvey babamın iş yüzünden buraya geldik.
Dur ya. Glurfsburg'lü müsün? Bu harika!
Belli ki hiç Glurfsburg'e gitmemişsin.
Ben hiçbir yere gitmedim ki.
Hep dünyayı dolaşmak,
maceraya atılmak istemişimdir!
Ama babamın işi yüzünden
Yookia'dan çıkamıyoruz.
Çok şanslısın.
Yolculuğunda heyecanlı bir olay
oldu mu bari?
Hiç iyi değilim!
Eğil.
Pek sayılmaz.
Burada nerede kalıyorsunuz?
-Neden sordun?
-Seninle eve yürürüm dedim.
Buna hiç gerek yok.
Hadi.
Yook.
Hayatım boyunca
Yook devriyeleriyle uğraştım.
-Tüm manevralarını biliyorum.
-Sağ ol ama başımın çaresine bakabilirim.
Kedi kadar sinsi hareket edebilirim,
gece görüşüm de keskindir.
Harika. O zaman arkamı kollayabilirsin.
Nereye gidiyoruz?
Şeyde kalıyorum ben…
Yookia'da değil.
Su Merkezleri hortumla doldurdukları
kocaman, pis bir çukur sadece.
Su Merkezi'nin yakınında.
Olur. Orayı biliyorum.
Gidelim o zaman.
Bir de beni yavaşlatma mümkünse.
Su Merkezi o tarafta.
Tersim döndü herhâlde.
Glurfsburg'den yeni geldim, o yüzden…
Orada neler oluyor acaba?
EB cevabı bilemez ama tahmin edin, ne?
Ben biliyorum.
Çünkü hikâye anlatırken
her kıtaya yayılabilirsin!
Buna her şeyi bilme deniyor evlat!
Tüm hikâyeyi bilmek!
N'aber?
ÇOKSIKICI
Michellee evde.
Ortam biraz sıkıcı.
Ama düzelecek kesin,
sıkı tutunun çocuklar!
Günaydın.
Vay be, bayağı ezikmiş.
Çabuk, çocuklara dönelim!
Buradan nereye?
Pardon?
Su Merkezi'nin orada kalıyorum, dedin.
Su Merkezi burası, tabii.
Toprak içinde
pis bir çukur olmadığı da kesin.
Ne tuhaf bir iltifat.
Evet, Glurfsburg'da
biz böyle iltifat ederiz.
Mesela sen de
morsiyen boku değilsin.
Teşekkürler.
-İçeri girmek ister misin?
-Hem de çok.
Ama kapalı değil mi?
Hem de çok.
Vay canına!
Burası hayatımda gördüğüm
en fevkâlede müthiş yer!
Ve sırada önünde sadece bir kişi var!
Evet!
Ben!
DALGA HAVUZU
Baksana EB.
Efendim?
Sen de morsiyen boku değilsin.
Teşekkürler.
ÇÖREK
Üvey baban fark etmeden
eve dönmen gerekmiyor mu?
Beni her koşulda eve kapatacak zaten.
Kapatmaktan beteri de olabilir.
Hapsedecek falan.
Başka neler kaçırmışım?
Müze mi?
Yookia'da en sevdiğim yer burası.
Gel hadi.
Yoksa o bir…
Aynen öyle.
Tavurafa Rex.
İri Sokumlu Homurdak
ve Vızıltı Burunlu Fışırdak'la
bu topraklarda yaşamışlar.
En nihayetinde atalarımız
burayı bize yuva yapmışlar.
ASİL YOOK
"Yabani Zook" mu?
Bu çok yanlış diye düşündü EB.
Yargılayıcı ve acımasız.
EB'nin de Zook-sever olduğunu bilseler
onu da böyle mi görürler?
İyi misin?
EB onu kaybetme riskini göze alıp
doğruyu söyleyecek mi?
Evet, sadece
Zook'lara tahammül edemiyorum hiç.
Ekmeklerinin altını yağlayarak yemeleri
midemi altüst ediyor.
Evet, aynen.
Zookia nasıl bir yer, düşünebiliyor musun?
Hepsi çok aksi
ve kaba sabaymış diye duydum.
Bilmiyorum.
Yani herkes öyle diyor, biliyorum.
Ailelerimiz, öğretmenlerimiz. Ama…
Zook'lar da bizim için
aynılarını diyor mudur acaba?
Bu çocuk anti-Zook değil.
Rahatladım şimdi.
İki taraf da çok farklı değil.
Aynı inanışa sahipler.
Evet. Ben de merak ediyorum.
Yağı ekmeğin altına sürüyorlarsa
ne olmuş yani?
Evet, iğrenç, muhtemelen parmakları
hep yağ içinde kalıyordur,
o yüzden tokalaşmaları da yağlı oluyordur…
Ama aslında düşündüğünde
bu o kadar da kötü değil.
Hayır, değil herhâlde.
Lütfen bunu dediğimi kimseye söyleme.
Başım büyük belaya girebilir.
Söz.
Vay canına.
Nereye giderdin?
Yookia'dan çıkıp
herhangi bir yere yelken açabilsen
gitmek için nereyi seçerdin?
Çok kolay. Glurfsburg'ü.
Gerçekten mi? Neden?
Çünkü bana etrafı gezdirirdin.
Bayağı kısa bir tur olurdu.
İNŞAAT HÂLİNDE
GİRİLMEZ
Ne yapıyorlar?
Hiçbir fikrim yok.
Ezelden beridir inşaat hâlinde.
Bakalım hadi.
Looka, bak.
"Yüzlerce yıl önce,
Yookia ve Zookia daha yokken,
sadece Ookia vardı.
Herkesin birbiriyle iyi geçindiği
mutlu bir ulustu."
Vay canına. Ne oldu acaba?
Bunu biliyorum!
Zıttır bir yılında…
Ook'ların hikâyesi.
Niye eğlence diğer anlatıcılara kalıyor?
Zıttır bir yılında Ookia kalesinde
birinci Dük ve Düşes
ilk tereyağı kavgalarını ettiler.
-Üste!
-Alta!
Kardeşler arasında hep olan
basit bir ağız dalaşıydı
ama dalaşmalar devam etti.
Kavga büyüdükçe büyüdü,
sonunda Dük ve Düşes
kendi evlerine yerleşti
ve hayatlarını
birbirlerine ezik diyerek geçirdi.
Tuzlu tereyağı gibi
öfkeleri de büyüdü, yayıldı.
Çok geçmeden Ook'lar,
komşularının ekmeğine el koydurdu.
Ama bu işe yaramadı, hem de hiç yaramadı.
Böylece Dük ve Düşes
aralarına bir duvar ördü.
Ülkeye huzur geri geldi.
Nihayet barış da sağlandı derken
gün geldi çattı
ve o ilk ölümcül sapan fırlatıldı.
Herkes birbirini suçlayarak
ateşi iyice körüklediler.
Böylece iki taraf birden
duvarı yükseltti de yükseltti.
Bir zamanlar tek bir aile olan Ookia
artık iki ayrı kutup, Yookia ve Zookia.
Bunu bizden nasıl saklarlar?
Looka.
Hayatım boyunca bana anlatılan her şey
bir yalanmış.
Zook'ların ekmekle ilgili
çılgın görüşleri olabilir
ama onlar da aynı.
Hepimiz aynıyız.
EB ve Looka şaşkınlıktan
akıllarını kaçırmak üzereyken
eminim Michellee'in de
çılgın bir hikâyesi vardır.
Ve…
Kendine öğle yemeği yapmak için
yiyecek alıyor.
Ama sonrası çok heyecanlı olacak!
İçime doğdu!
YOLCULUK YOLCULUĞU
Hayır, sürpriz yok.
Bayan Ben Miyim?
Buralar çok yavan.
Her sene yaptırdığı
standart genel muayene.
Biz Yookia'ya dönelim, olur mu?
GERÇEK MAVİLER YAĞI ÜSTE SÜRER!
YETERİNCE YOOK MUSUN?
Aslında iki taraftan birer kişi
bir akşam beraber vakit geçirse
bence iyi anlaşırlardı.
Kesinlikle.
Vay canına.
Ne güzel bir yermiş.
İçeri nasıl girebiliriz?
Vay canına.
Burası senin evin mi?
Looka,
manyak zengin bir Yook musun sen?
Söylememiş miydim? Söylediğime eminim.
Kesinlikle söylemediğine gayet eminim.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Looka, sen prens misin?
Yüce hazretleri.
Teknik olarak Yookia Dükü'nün veliahtı,
Yookeroo Başı,
Yanmamış Ekmek Hükümdarı, 17. bilmem neyim
ama annem sadece
başım dertteyken öyle diyor.
Babam Yookia Dükü.
Ne dedin sen?
O Meltington Kontu.
Kuzenim, birinci Margarin Kontu.
BUNUN TEREYAĞI OLMADIĞINA İNANAMIYORUM
Bu adam kim?
O benim büyükannem.
Yürü be nine!
Duvarın bu yanında bir Zook mu var?
Bu ulusal bir acil durum!
En iyilerini değil,
en beterlerini göndermiş o ekmek altçılar…
-Baba?
-…ekmek çevirici, bükücüler.
Baba, bu benim arkadaşım EB.
Looka, şimdi sırası değil.
Kaç tane Yook devriye gerektiği
umurumda değil.
O sinsi Zook'un
derhâl bulunmasını istiyorum.
Ben en iyisi…
-Ben en iyisi gideyim.
-EB, bekle.
Hemen gitme.
Ekmeğinin nasıl yağlandığını biliyorsan
o Zook'u bulursun!
Eve aç dönmene izin veremezdim.
Of, açlıktan ölüyorum ya.
Eğlenmekten, sokakta sabahladığımızı
fark etmemişim.
Üvey baban kızacak mı?
Belki hâlâ uyuyordur ve fark etmemiştir.
Sessiz olursan, çaktırmadan
eve girebilirsin ve o da anlamaz.
Hiç evden çıkmamışsın gibi olur.
Değil mi?
Looka, sana karşı dürüst davranmadım.
Müzede gördüğümüz şeyi çok düşündüm…
Sana bir şey göstereceğim.
Ve o tek bir basit hareketle,
o küçücük şeyle,
Looka onun
duvarın öteki tarafından geldiğini anladı.
Bu kâfi değil!
Sınırın 20 dakika içinde
kapatılmasını istiyorum.
Benimle gel Zook.
-Looka, hayır!
-Bıktım bahanelerinden.
Buna mecbur değilsin.
Ay, bu korkunç. EB'yi ele verecek!
Ailelerinizi kızartır, köşe bucak
yağlanmadık hiçbir yerinizi bırakmam.
Evet Looka.
Bir dakika, durun. Hayır, vermeyecek!
Kazanan Looka.
-Nereye gidiyoruz?
-Sana bir şey olmasına izin veremem.
Babamı duydun.
Sınırı 20 dakikaya kapatacaklar.
Acele etmeliyiz.
Anlayacağını biliyordum.
Evet ama onlar anlamazlar.
Yook.
YOOKIA DOĞA TARİHİ MÜZESİ
Asla yetişemeyiz!
Bir fikrim var.
Kaçak Zook'u Su Merkezi'nin orada gördüm.
Adamlarınızı hemen oraya gönderin.
Duvardan ayrılmamamız emredildi.
Kiminle konuştuğunu biliyor musun?
Ben Looka Ba-Dooka,
Yookia Dükü'nün veliahtı.
Babama hanginizin verdiğim emre
itaatsizlik ettiğini söylememi istersiniz?
Yanmamış konuştu.
Yook.
Bravo Dük veliahtı.
"Ben kimim, biliyor musun"
numarasını çektin.
-Daha önce hiç yapmamıştım.
-Ciddi misin? Ben her gün yapardım.
Gitsen iyi olur.
Seni bir daha göremeyeceğim.
Göreceksin.
Güvenli olursa duvarın üstündeki
söşe ağacının altında buluşuruz.
Yarın.
Yani bu akşam.
Evet. Bu akşam. Gün batımında.
Akşam görüşürüz EB.
Tanrım. Bu kadar sıkıcı
bir şey olur mu ya?
Olabilir belki.
Bir dakika, niye hâlâ
kamera geri çekiliyor?
Michellee'nin bebeği olacak!
Turşu aldı, dondurma aldı…
Ve doktor! Tüm ipuçlarını kaçırmışız!
Evet, biz kaçırdık! Size de sıkıcı geldi.
Tablosunu paket yapıp pullamış şimdi.
Hop, Zookia'ya.
Bu bir bebek bildirisi.
ZOOK TEKNOLOJİ ENSTİTÜSÜ
Pekâlâ millet, hallettim.
Bu şeyin patlaması mümkün değil.
Bundan daha önemli hiçbir şey yok.
Evet, var, seni şapşal!
Karından gelen pakette.
Bu, hayatına bomba gibi düşecek bir haber.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün